На нашей планете есть разные виды животных, и все они очень важны для нее.
Например, всем известно, что акулы опасны для людей, но полезны для
очистка морской воды. Есть два типа животных: домашние (или домашние) и дикие. Люди держат домашних животных
в своих домах. А некоторые дикие животные очень опасны. Домашние животные живут рядом с людьми,
тогда как «дома» диких животных — это леса, джунгли, океаны и так далее.

Жирафы очень красивые и необычные животные. Это самые высокие наземные животные в мире.
Жирафы могут достигать высоты 5,5 м и веса 900 кг. Они известны своей длинной
шеи. Но кто-нибудь знает, что у жирафов очень длинный язык? Они даже могут очистить
уши с ним! Жирафы обычно желтого или светло-коричневого цвета с темными пятнами. Жирафы живут в
Африканские саванны. Они могут жить от 20 до 30 лет. Интересно знать, что
жирафы спят только двадцать минут за один раз. Они садятся на землю и сгибают свои длинные
шея вниз.
Жирафы не охотятся. Они едят листья, траву и фрукты. Благодаря длинной шее они могут дотянуться до
самые высокие листья на деревьях, которые другие животные не могут есть.
Жирафов часто можно встретить в городских зоопарках. Они очень дружелюбные и нравятся всем детям
очень много.

Встроенная функция help() отображает полезную информацию об объекте, переданном в качестве аргумента.
В Python вы можете получить информацию о типе объекта с помощью встроенной функции type().

Под информацией о типе я подразумеваю информацию о классе, реализующем объект.

Чтобы получить список всех атрибутов объекта, используйте встроенную функцию dir().

Он возвращает длинный список имен атрибутов, то есть имен методов и переменных объекта.

В Python каждый объект имеет идентификатор. Идентификатор — это целочисленное значение, которое остается постоянным на протяжении всего времени существования объекта.

Чтобы получить доступ к идентификатору любого объекта Python, вы можете вызвать для него встроенную функцию id().

Метод hasattr() можно использовать для проверки наличия у объекта определенного атрибута.
Чтобы получить значение атрибута из объекта, вы можете использовать функцию getattr().

Иногда вам может быть интересно узнать заранее, можно ли вызывать объект.

С точки зрения непрофессионала, это означает проверку, можете ли вы поместить круглые скобки (и аргументы) после объекта для запуска некоторого кода.

Чтобы проверить, является ли объект вызываемым, вызовите для него встроенную функцию callable(). Эта функция возвращает True, если объект можно вызывать, и False, если нет.