На нашей планете есть разные виды животных, и все они очень важны для нее.
Например, всем известно, что акулы опасны для людей, но полезны для
очистка морской воды. Есть два типа животных: домашние (или домашние) и дикие. Люди держат домашних животных
в своих домах. А некоторые дикие животные очень опасны. Домашние животные живут рядом с людьми,
тогда как «дома» диких животных — это леса, джунгли, океаны и так далее.

Жирафы очень красивые и необычные животные. Это самые высокие наземные животные в мире.
Жирафы могут достигать высоты 5,5 м и веса 900 кг. Они известны своей длинной
шеи. Но кто-нибудь знает, что у жирафов очень длинный язык? Они даже могут очистить
уши с ним! Жирафы обычно желтого или светло-коричневого цвета с темными пятнами. Жирафы живут в
Африканские саванны. Они могут жить от 20 до 30 лет. Интересно знать, что
жирафы спят только двадцать минут за один раз. Они садятся на землю и сгибают свои длинные
шея вниз.
Жирафы не охотятся. Они едят листья, траву и фрукты. Благодаря длинной шее они могут дотянуться до
самые высокие листья на деревьях, которые другие животные не могут есть.
Жирафов часто можно встретить в городских зоопарках. Они очень дружелюбные и нравятся всем детям
очень много.